Model LF

### 2022-09-29 max_dp endogen stød.Rmd
lavet komp_r uden seasonality og ændret behavioral equations

alpha_50 =reg_13$coefficients[1]
alpha_50=ts(alpha_50,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_51=reg_13$coefficients[2]
alpha_51=ts(alpha_51,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_52=reg_13$coefficients[3]
alpha_52=ts(alpha_52,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_53=reg_13$coefficients[4]
alpha_53=ts(alpha_53,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_wage= mean(wage)
mean_wage=ts(mean_wage,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)

@@

@@

COMMENT> 
BEHAVIORAL> shock_kuld
TSRANGE 2006 3 2016 4
EQ> TSDELTALOG(shock_kuld) =  a_2 * TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,0))+ a_3 * TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,4)) + a_4* log(TSLAG(komp_r,1))+ a_5* log(TSLAG(shock_kuld,1)) + a_6*d_2013q1 + a_7*d_2009q1
COEFF> a_2 a_3 a_4 a_5 a_6 a_7
STORE> coe(17)

@@

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ (stat_reg+stat_tilpas)*TSLAG(max_dp,4)
IF> shock_max_dp_model <= 0 & SD1 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,1)
IF>  SD2 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,2)
IF>  SD3 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,3)
IF>  SD4 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ TSDELTA(TSLAG(wage,8),4)/TSLAG(wage,12)*TSLAG(max_dp,4)
IF> shock_max_dp_model > 0 & SD1 >= 1

@@

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSDELTA(TSLAG(wage,8),4)/TSLAG(wage,12) - 0.02
IF>  SD1 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,1)
IF>  SD2 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,2)
IF>  SD3 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,3)
IF>  SD4 >= 1

@@

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> komp_r
EQ>  komp_r = (dp_person/wage_trim)

@@

COMMENT> wage share
IDENTITY> ws
EQ> ws = w_nf/yf  * zz

@@

BEHAVIORAL> part1
TSRANGE 2006 3 2020 1
EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_2*TSDELTALOG(TSLAG(part1,4)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) + beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_5*TSDELTALOG(rw_ds) + beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_7*TSDELTA(TSLAG(ur_ds,3)) + beta_8*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_9*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_10*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_11*TSLAG(ur_ds,1) + beta_12* d_2013q4
COEFF> beta_0 beta_1 beta_2 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_7 beta_8 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12
STORE> coe(16)

@@

  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation = TIMESERIES(c(inflation),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation_t = TIMESERIES(c(inflation_t),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
   inflation_tt = TIMESERIES(c(inflation_tt),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

   nben_h_rest = TIMESERIES(c(nben_h_rest_obs),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  nben_h_un = TIMESERIES(c(nben_h_un_obs),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  komp_r = TIMESERIES(c(komp_r_obs),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock = TIMESERIES(c(shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  stat_reg_shock = TIMESERIES(c(stat_reg_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

#S_modelData$shock_kuld = kuld

@@

```{r, echo=FALSE}
wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t

@@

mk_ds_00 = S_model$simulation$mk_ds
```

@@

@@

plot(yk_ds_03, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

plot(emp_03, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

part_01b = Shock_1b$simulation$part
nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h

@@

plot(wage_ds_t_01b, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

```{r}
plot(max_dp_01, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(dp_person_01, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(nben_h_un_01, col= "red"); lines(nben_h_un_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

```{r}
nben_h_un_01-nben_h_un_00
```

@@

## Scenario 5 reg all shocks

@@

  shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
  shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

@@

yk_ds_05 = Shock_5$simulation$yk_ds
emp_05 = Shock_5$simulation$emp
wage_ds_05 = Shock_5$simulation$wage_ds
ur_ds_05 = Shock_5$simulation$ur_ds
pc_ds_05 = Shock_5$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_05 = Shock_5$simulation$pconk_ds
komp_r_05 = Shock_5$simulation$komp_r
max_dp_05 = Shock_5$simulation$max_dp
nben_h_05 = Shock_5$simulation$nben_h
yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
ik_05 = Shock_5$simulation$ik
wage_ds_t_05 = Shock_5$simulation$wage_ds_t
nben_h_un_05 = Shock_5$simulation$nben_h_un
nl_g_05 = Shock_5$simulation$nl_g
nsben_h_05 = Shock_5$simulation$nsben_h

@@

```{r}
plot((max_dp_04 / max_dp_00), col= "red");
legend("top", legend=c("Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

```{r}
plot((max_dp_01b / max_dp_00), col= "red");
legend("top", legend=c("Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

@@

```{r}
plot((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.99,1.01));
lines((yk_ds_01w / yk_ds_00), col= "blue");
lines((yk_ds_02 / yk_ds_00), col= "green");
lines((yk_ds_04 / yk_ds_00), col= "orange");
legend("top", legend=c(""),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

>>>>

alpha_50 =reg_13$coefficients[1]
alpha_50=ts(alpha_50,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
alpha_501=ts(alpha_50,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_51=reg_13$coefficients[2]
alpha_51=ts(alpha_51,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
alpha_511=ts(alpha_51,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_52=reg_13$coefficients[3]
alpha_52=ts(alpha_52,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
alpha_521=ts(alpha_52,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4 )

alpha_53=reg_13$coefficients[4]
alpha_53=ts(alpha_53,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4 )
alpha_531=ts(alpha_53,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4 )

mean_wage= mean(wage)
mean_wage=ts(mean_wage,start = c(2005,2), end = c(2020,1), frequency = 4)
mean_wage1=ts(mean_wage,start = c(2003,1), end = c(2020,1), frequency = 4)

X_season <- cycle(wage1)
q1 <- ifelse(X_season == "1", 1, 0)
q2 <- ifelse(X_season == "2", 1, 0)
q3 <- ifelse(X_season == "3", 1, 0)
q4 <- ifelse(X_season == "4", 1, 0)

wage_ds1 = wage1 - (alpha_501 + alpha_511*q1 + alpha_521*q2 + alpha_531*q3) + mean_wage1

@@

```{r}
wage_growth= TSDELTA(wage_ds,4)/TSLAG(wage_ds,4)
```

@@

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> wage_growth
EQ> wage_growth = TSDELTA(wage_ds,4)/TSLAG(wage_ds,4)

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> net_export
EQ> net_export = xk_ds - mk_ds

COMMENT> 
BEHAVIORAL> shock_kuld
TSRANGE 2005 3 2017 4
EQ> TSDELTALOG(shock_kuld) =  a_5* log(TSLAG(komp_r,1)) + a_6* log(TSLAG(shock_kuld,1)) + a_7*d_2013q1
COEFF> a_5 a_6 a_7
STORE> coe(17)

@@

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ (stat_reg+stat_tilpas)*TSLAG(max_dp,4)
IF> shock_max_dp_model <= 0 & SD1 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,1)
IF>  SD2 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,2)
IF>  SD3 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,3)
IF>  SD4 >= 1
IDENTITY> max_dp
EQ> max_dp = TSLAG(max_dp,4)+ TSDELTA(TSLAG(wage_ds,8),4)/TSLAG(wage_ds,12)*TSLAG(max_dp,4)
IF> shock_max_dp_model > 0 & SD1 >= 1

@@

COMMENT> Lavet for at kunne støde til g 
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSDELTA(TSLAG(wage_ds,8),4)/TSLAG(wage_ds,12) - 0.02
IF>  SD1 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,1)
IF>  SD2 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,2)
IF>  SD3 >= 1
IDENTITY> tilpas_pr
EQ> tilpas_pr = TSLAG(tilpas_pr,3)
IF>  SD4 >= 1

@@

COMMENT> tilføjet
IDENTITY> komp_r
EQ>  komp_r = (dp_person/wage_ds)

@@

COMMENT> wage share
IDENTITY> ws
EQ> ws = w_nf/yf

@@

BEHAVIORAL> part1
TSRANGE 2006 2 2020 1
EQ> TSDELTALOG(part1) = beta_0 + beta_1*TSDELTALOG(TSLAG(part1,2)) + beta_3*TSDELTALOG(komp_r) +beta_4*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,2)) + beta_5*TSDELTALOG(TSLAG(komp_r,3)) +beta_6*TSDELTALOG(TSLAG(rw_ds,1))  + beta_9*LOG(TSLAG(part1,1))  + beta_10*log(TSLAG(rw_ds,1)) + beta_11*log(TSLAG(komp_r,1)) + beta_12*TSLAG(ur_ds,1) + beta_13* d_2013q4
COEFF> beta_0 beta_1 beta_3 beta_4 beta_5 beta_6 beta_9 beta_10 beta_11 beta_12 beta_13
STORE> coe(16)

@@

  wage_ds = TIMESERIES(c(wage_ds1),   
                       START=c(2003,1),FREQ=4),
  wage_ds_t = TIMESERIES(c(wage_ds_tt),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation = TIMESERIES(c(inflation),   
                       START=c(2006,2),FREQ=4),
  inflation_t = TIMESERIES(c(inflation_t),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
   inflation_tt = TIMESERIES(c(inflation_tt),   
                       START=c(2005,3),FREQ=4),
  pm_ds = TIMESERIES(c(pm_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),
  mk_ds = TIMESERIES(c(mk_ds),   
                     START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

   nben_h_rest = TIMESERIES(c(nben_h_rest_obs),   
                       START=c(2005,2),FREQ=4),
  nben_h_un = TIMESERIES(c(nben_h_un_obs),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  komp_r = TIMESERIES(c(komp_r_obs1),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  shock = TIMESERIES(c(shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  g_shock = TIMESERIES(c(g_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),
  stat_reg_shock = TIMESERIES(c(stat_reg_shock),   
                        START=c(2005,2),FREQ=4),

@@

S_modelData$wage_growth = wage_growth

@@

```{r, echo=FALSE}
wage_trim_00 = S_model$simulation$wage_trim
dp_person_00 = S_model$simulation$dp_person
max_dp_00 = S_model$simulation$max_dp
stat_tilpas_00 = S_model$simulation$stat_tilpas
stat_reg_00= S_model$simulation$stat_tilpas
tilpas_pr_00 = S_model$simulation$tilpas_pr
wage_gap1_00 = S_model$simulation$wage_gap1
wage_ds_t_00 = S_model$simulation$wage_ds_t
wage_growth_00 = S_model$simulation$wage_growth

@@

mk_ds_00 = S_model$simulation$mk_ds
i_bd_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_bd_nfc_k_ds
i_equip_nfc_k_ds

i_equip_nfc_k_ds_00 = S_model$simulation$i_equip_nfc_k_ds

max_dp_growth=stat_tilpas_00 + stat_reg_00

net_export_00=xk_ds_00 - mk_ds_00

plot(max_dp_growth);lines(wage_growth_00, col= "blue")
```

@@

plot(komp_r_00, col= "green"); lines(komp_r_obs1, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Real data"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("green", "blue"));
grid()

@@

@@

plot(emp_01, col= "red"); lines(emp_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

part_01b = Shock_1b$simulation$part
nben_h_01b = Shock_1b$simulation$nben_h
wage_ds_01b = Shock_1b$simulation$wage_ds
dp_person_01b = Shock_1b$simulation$dp_person

@@

plot(wage_ds_t_01b, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(komp_r_01b, col= "red"); lines(komp_r_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(dp_person_01b, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue"); 
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

@@

@@

dp_person_04 = Shock_4$simulation$dp_person

```{r}
plot(max_dp_04, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(dp_person_04, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yk_ds_04, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

## Scenario 5 reg wage

@@

  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

@@

yk_ds_05 = Shock_5$simulation$yk_ds
emp_05 = Shock_5$simulation$emp
wage_ds_05 = Shock_5$simulation$wage_ds
ur_ds_05 = Shock_5$simulation$ur_ds
pc_ds_05 = Shock_5$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_05 = Shock_5$simulation$pconk_ds
komp_r_05 = Shock_5$simulation$komp_r
max_dp_05 = Shock_5$simulation$max_dp
nben_h_05 = Shock_5$simulation$nben_h
yd_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd_hk_ds
ik_05 = Shock_5$simulation$ik
wage_ds_t_05 = Shock_5$simulation$wage_ds_t
nben_h_un_05 = Shock_5$simulation$nben_h_un
nl_g_05 = Shock_5$simulation$nl_g
nsben_h_05 = Shock_5$simulation$nsben_h
dp_person_05 = Shock_5$simulation$dp_person
xk_ds_05 = Shock_5$simulation$xk_ds
mk_ds_05 = Shock_5$simulation$mk_ds
ik_05 = Shock_5$simulation$ik
rer_05 = Shock_5$simulation$rer
ps_ds_05 = Shock_5$simulation$ps_ds
i_bd_nfc_k_ds_05 = Shock_5$simulation$i_bd_nfc_k_ds
yd1_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd1_hk_ds
yd2a_hk_ds_05 = Shock_5$simulation$yd2a_hk_ds
yd2b_hk_05 = Shock_5$simulation$yd2b_hk

i_equip_nfc_k_ds_05 = Shock_5$simulation$i_equip_nfc_k_ds

gk_05 = Shock_5$simulation$gk

net_export_05 = xk_ds_05 - mk_ds_05
```

```{r}
plot(max_dp_05, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(i_bd_nfc_k_ds_05, col= "red"); lines(i_bd_nfc_k_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(dp_person_05, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yk_ds_05, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_ds_t_05, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(i_equip_nfc_k_ds_05, col= "red"); lines(i_equip_nfc_k_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(ps_ds_05, col= "red"); lines(ps_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yd1_hk_ds_05, col= "red"); lines(yd1_hk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(pconk_ds_05, col= "red"); lines(pconk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(gk_05, col= "red"); lines(gk_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

## Scenario 6 reg part

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList6 <- list(

  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_6 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList6
                    )
```

yk_ds_06 = Shock_6$simulation$yk_ds
emp_06 = Shock_6$simulation$emp
wage_ds_06 = Shock_6$simulation$wage_ds
ur_ds_06 = Shock_6$simulation$ur_ds
pc_ds_06 = Shock_6$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_06 = Shock_6$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_06 = Shock_6$simulation$pconk_ds
komp_r_06 = Shock_6$simulation$komp_r
max_dp_06 = Shock_6$simulation$max_dp
nben_h_06 = Shock_6$simulation$nben_h
yd_hk_ds_06 = Shock_6$simulation$yd_hk_ds
ik_06 = Shock_6$simulation$ik
wage_ds_t_06 = Shock_6$simulation$wage_ds_t
nben_h_un_06 = Shock_6$simulation$nben_h_un
nl_g_06 = Shock_6$simulation$nl_g
nsben_h_06 = Shock_6$simulation$nsben_h
dp_person_06 = Shock_6$simulation$dp_person

```{r}
plot(max_dp_06, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(dp_person_06, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yk_ds_06, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_ds_t_06, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(ur_ds_06, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(ur_06, col= "red"); lines(ur_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()
```

## Scenario 7 reg all

```{r}
# Define add-factor list (defining shock)
constantAdjList7 <- list(

  shock_reg_model = TIMESERIES(shock_reg_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_wage_ds_model = TIMESERIES(shock_wage_ds_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_part_model = TIMESERIES(shock_part_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q'),
 shock_kuld_model = TIMESERIES(shock_kuld_model_shock+1 ,START=c(2016,1),  FREQ='Q')

```{r}
# Simulate the model (following shock)
Shock_7 <- SIMULATE(S_model
                    ,simType='DYNAMIC'
                    ,TSRANGE=c(2006,3,2020,1)
                    ,simConvergence=0.00001
                    ,simIterLimit=100
                    ,ConstantAdjustment=constantAdjList7
                    )
```

yk_ds_07 = Shock_7$simulation$yk_ds
emp_07 = Shock_7$simulation$emp
wage_ds_07= Shock_7$simulation$wage_ds
ur_ds_07 = Shock_7$simulation$ur_ds
pc_ds_07 = Shock_7$simulation$pc_ds
yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
pconk_ds_07 = Shock_7$simulation$pconk_ds
komp_r_07 = Shock_7$simulation$komp_r
max_dp_07 = Shock_7$simulation$max_dp
nben_h_07 = Shock_7$simulation$nben_h
yd_hk_ds_07 = Shock_7$simulation$yd_hk_ds
ik_07 = Shock_7$simulation$ik
wage_ds_t_07 = Shock_7$simulation$wage_ds_t
nben_h_un_07 = Shock_7$simulation$nben_h_un
nl_g_07 = Shock_7$simulation$nl_g
nsben_h_07 = Shock_7$simulation$nsben_h
dp_person_07 = Shock_7$simulation$dp_person

```{r}
plot(max_dp_07, col= "red"); lines(max_dp_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(dp_person_07, col= "red"); lines(dp_person_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(yk_ds_07, col= "red"); lines(yk_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(wage_ds_t_07, col= "red"); lines(wage_ds_t_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

plot(ur_ds_07, col= "red"); lines(ur_ds_00, col = "blue");
legend("top",legend=c("Baseline", "Scenario 1"),lty=c(1,1),lwd=c(2),bty="n", col = c("blue", "red")); 
grid()

@@

```{r}
plot((mk_ds_05 / mk_ds_00), col= "red");
legend("top", legend=c("Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

```{r}
plot((net_export_05 / net_export_00), col= "red");
legend("top", legend=c("Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

```{r}
plot((xk_ds_05 / xk_ds_00), col= "red");
legend("top", legend=c("Wage growth"),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

@@

```{r}
plot((yk_ds_01 / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
lines((yk_ds_01w / yk_ds_00), col= "blue");
lines((yk_ds_02 / yk_ds_00), col= "green");
lines((yk_ds_04 / yk_ds_00), col= "orange");
legend("top", legend=c(""),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

```{r}
plot((yk_ds_01b / yk_ds_00), col= "red", ylim= c(0.995,1.005));
lines((yk_ds_05 / yk_ds_00), col= "blue");
lines((yk_ds_06 / yk_ds_00), col= "green");
lines((yk_ds_07 / yk_ds_00), col= "orange");
legend("top", legend=c(""),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

```{r}
plot(((yk_ds_05 - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "red");
lines(((yk_ds_01b - yk_ds_00) / yk_ds_00), col= "blue");
legend("top", legend=c(""),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```

```{r}
plot(((wage_ds_05 - wage_ds_00) /wage_ds_00), col= "red");
lines(((wage_ds_01b - wage_ds_00) / wage_ds_00), col= "blue");
legend("top", legend=c(""),
       lty=c(1),lwd=c(2),bty="n", col = c("red"));
grid()
```
